# Game-development
Разработка игр-это процесс разработки программного обеспечения, так же как видеоигра-это программное обеспечение с искусством, аудио и геймплеем. 
Формальные методы разработки программного обеспечения часто упускаются из виду. Игры с плохой методологией разработки, скорее всего, превышают бюджет и временные оценки, а также содержат большое количество ошибок. Планирование важно как для индивидуальных, так и для групповых проектов.

Общая разработка игр не подходит для типичных методов жизненного цикла программного обеспечения, таких как водопадная модель.

Одним из методов, используемых для разработки игр, является гибкая разработка. Он основан на итеративном прототипировании, подмножестве прототипирования программного обеспечения. Гибкая разработка зависит от обратной связи и уточнения итераций игры с постепенно увеличивающимся набором функций.[119] Этот метод эффективен, поскольку большинство проектов не начинаются с четкого описания требований. Популярным методом гибкой разработки программного обеспечения является Scrum.

Другим успешным методом является Personal Software Process (PSP), требующий дополнительного обучения персонала для повышения осведомленности о планировании проекта. Этот метод является более дорогостоящим и требует приверженности членов команды. PSP может быть расширена до командного программного процесса, когда вся команда управляет самостоятельно.

Разработка игр обычно включает в себя наложение этих методов. Например, создание ресурсов может осуществляться с помощью водопадной модели, поскольку требования и спецификации ясны, но дизайн игрового процесса может выполняться с использованием итеративного прототипирования.
